Почему-то не получилось запушить в репозиторий, поэтому вот, в форке https://github.com/ulyabelyaeva/hs-class-spbu-2024-fall-classroom-lab07-benchmarking-bounded-sub-optimal-astar-lab07-Benchmarking-bo

# lab07-Benchmarking-bounded-sub-optimal-A-

Цель - провести экспериментальное исследование и анализ алгоритма WA* с разными значениями параматера w (фактор субоптимальности). Неформально - нам нужен ответ на вопрос насколько сильно мы теряем в качестве решения (длине пути) и при этом приобретаем в вычислительной эффективности (решение ищется быстрее).

Заготовки для тетрадки нет. Имеет смысл пользоваться наработками из Лаб 04 (benchmarking A*).

ВАЖНО: Сдается тетрадка со всеми выводами (output), чтобы можно было посмотреть на графики/таблицы/анализ без обязательного запуска ячеек.

## Задачи

Реализовать алгоритм WA* для задачи планирования траектории на сетчатых графах (grids)
1.1 Связность графа - 8-connected (разрешены ортогональные и диагональные переходы). Режим cutcorners - на ваше усмотрение.

1.2 Эвристика - Octile distance

1.3 Без перераскрытий

Провести эмпирическое исследование и сравнение WA* vs A*
2.1 Карты и задания - из коллекции Movingai

2.2 Минимальное число различных карт - 3 шт (карты должны быть визуально различными, из разных топологий, например город, лабиринт, комнаты/рандом

2.3 На каждую карту - минимум по 100 заданий различной (!) сложности

2.4 Для WA* необходимо использовать min 5 различных значений фактора субоптимальность, например 1.05, 1.1, 1.5, 2, 3, 5

По результатам исследования построить графики/таблицы и провести их анализ (написать текстовый отчет)
3.1 Обязательно описывать experimental setup: какие карты выбраны (картинки), почему, по сколько заданий на карту, как задания генерировались/выбирались из базы заданий, какие метрики отслеживались.

3.2 Графики/таблицы должны быть составлены таким образом, чтобы было визуально легко осуществлять side-by-side сравнение различных алгоритмов

3.3 Оси на графиках должны быть подписаны. Текстом в ячейке должно быть объяснено, что изображено на графике/таблице, как читать этот график/таблицу.

3.4 Каждый график должен быть прокомментирован (какие выводы мы можем сделать, глядя на него).

3.5 Должны быть отмечены какие-то интересные моменты/нестандартные (неожидаемые) тренды (при наличии). Должно быть дано объяснение, хотя бы на уровне гипотезы, почему такие моменты возникают.

3.6 Должен быть сделан общий high-level вывод по результатам анализа
